虽然与地点、行走方向无关，但现象上确实可能表现为如此。楼主研究精神可嘉哈。
仙剑DOS版中对RANDOMIZE(生成初始种子)的调用只在程序进入时有一次，以当前离开午夜的秒数转换为64位IEEE754浮点数后，最高16位与次高16位作异或，再*16的值为初始种。
其后随机数产生只用了rnd()形式，产生0~1的随机浮点数。算法为x1=(x0*214013+2531011) mod 16777216，每次用上一次的rnd()结果为种(第一次当然用初始种).
仙剑整个游戏中，用到随机数共62处，其中非战斗状态共有:
新建游戏时，所有人各隐藏等级(体气五灵防速运)为初始值+rnd()*2+2，各隐藏属性为rnd()*20；
灵壶咒判断用多少灵壶值;
与敌接近到触发了追逐脚本；
当前有随机活动NPC。

综上可得:游戏的初始随机种子依赖且仅依赖于进入游戏的时间，游戏任意时刻得到的随机数除此之外还依赖于进入游戏后调用过多少次随机函数，而与其他任何因素无关。如果想改变进入战斗时的seed，只要触发如上任意事件或找小妖怪打上一架即可，不是我说，那里面用的随机实在是太多了……

PS.新建游戏这个rnd其实有个妙用，就是人物的初始能力依赖于进入游戏的时间。问每天何时进入游戏得到的人物最强或最弱？留作习题:)